# Medion Task

## Описание

Medion Task — это проект, разработанный в рамках тестового задания.

## Установка

Для установки проекта вам потребуется Python версии 3.11 или более поздней. Рекомендуется использовать Poetry (https://python-poetry.org/) для управления зависимостями.

### Инструкции по установке без контейнера

1. Обновите сервер:
```bash
    sudo apt update
    sudo apt upgrade
```

2. Клонируйте репозиторий:

```bash
    git clone https://github.com/Hoop2002/medion-task.git
    cd medion-task
```

3. Установите зависимости с помощью Poetry:

```bash
    poetry install
```

4. Создайте файл `.env` и добавьте в него необходимые переменные окружения для работы приложения. Полный список переменных можно найти в файле `sample.env`.

5. Запустите миграции:
```bash
    poetry run python3 manage.py migrate
```

6. Запустите проект:
```bash
    poetry run python3 manage.py runserver
```

### Запуск приложения в контейнере

1. Предварительные требования: Убедитесь, что на вашем компьютере установлены Docker и Docker Compose.

2. Создание файла конфигурации: Создайте файл `development.env` и добавьте в него необходимые переменные окружения для работы приложения. Полный список переменных можно найти в файле `sample.env`. Также, при необходимости, вы можете создать два файла .env, чтобы разделить переменные, используемые в `docker-compose.yml`, и в контейнерах приложений.

3. Запуск Docker Compose: Выполните команду для запуска Docker Compose с указанным файлом окружения:
```bash
    docker-compose --env-file development.env up -d
```
4. Дополнительные команды: При необходимости вы можете воспользоваться утилитой make. В файле `Makefile` прописаны все необходимые команды.